Антени типу "Хвильовий канал" отримали широке поширення в різних професійних 
пристроях радіозв'язку та радіолокації. 

Це пов'язано з тим, що такі антени досить компактні і забезпечують отримання 
великого коефіцієнта посилення при порівняно невеликих габаритах.

Антена складається з активного вібратора, рефлектора і декількох пасивних 
директорів, встановлених на одній загальній стрілі.






Дзеркальна антена - антена, у якій електромагнітне поле в розкриві формується 
відображенням хвилі від металевої поверхні. 

Як джерело хвилі зазвичай виступає невеликий випромінювач (антена іншого типу), 
що розташовується в  фокусі дзеркала.

Дзеркальна антена може мати одночасно кілька опромінювачів, розташованих в 
фокальній площині. Кожен з них формує діаграму в своєму напрямку.



Базова станція - складний комплекс з антен, апаратного обладнання та підсистеми 
живлення, абонент бачить хіба що антени.

Щогла з декилькома панельними антенами, що створюють покриття мережі - стандартне
 рішення.

Крім антен для передачі стільникового сигналу є антена для передачі інформаційних 
потоків між базовими станціями.Вона використовується там, де немає можливості 
використовувати щьюволоконную зв'язок.
